各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年12月13日禮拜五
又是美好一天
直接看重點訊息部分
美國昨天公布
11月份的生產者物價指數PPI
又讓大家傻了眼
年增竟然高達3%哦
這創下了今年2月以來的新高
明顯超過市場預期的2.6%
這是不是意味著通膨又回來了呢
其實也沒有那麽簡單
PPI的增長
主要受到能源和批發價格推動
這屬於短期波動範疇
不過呢這也提醒我們
美國通膨壓力仍然存在
特別是在勞動市場還算緊俏的情況下
企業可能將成本轉嫁給消費者
至於初領失業金人數部分呢
一樣是飆升到24.2萬人
超出市場預期
這是否說明了
勞動力市場也正在轉弱呢
分析認為
這次數據受到感恩節假期季節性影響
不完全反映基本面惡化
當然外在經濟數據一回事
市場情緒又是另外一回事
也陸續分享到這
芝加哥選擇權交易所
CBOE公布的選擇圈多空未平倉比率
數字依然維持相對樂觀的0.83
因此啊~在市場偏樂觀情況下
若有風吹草動
也容易多殺多
而連帶影響是美元指數持續上揚
這恐進一步影響台幣趨貶
如果台幣趨貶的話
代表外部資金持續匯出台灣哦
以上訊息
也進一步影響10年期公債殖利率
這個數據呢
一下子從4.27%直接攀升到4.34%了
如果連續收看影片應該印象深刻
宏爺持續提到
上方FED降息壓力
以及下方美國經濟支撐
維持區間震盪整理
今年以來
不少所謂的投資專家
鼓吹聯準會要降息
市場這些所謂的專家們紛紛告知
利率要降息了
那麽債券根本就是送分題
不過宏爺的觀點卻是一再告知
不太可能恢復到過往那般低利率時代
這邊也衍生一個觀念
在投資市場
如果散戶們一窩蜂地瘋狂做某些事情
還是那句話
人多的地方不要去
這些專家表示
股市下跌
債券就會上漲
債券上漲
股價就會下跌
其實呢大家真的要把利率
債券與股票關系搞清楚
兩者呢並不是完全的負關聯
就像昨天就是典型的股債雙跌
通常容易發生在經濟成長下降
通膨上升的時候
對於債券相關影片
可觀看學員精華影片
另外全球地緣政治不安情況下
與川普勝選效應的衝擊
提醒 海豚以上學員
記得收看本周假日最新精華影片
川普效應「黑色金礦」
單純經驗與心得分享
沒有明牌與買賣建議
看下玩股網的這張圖表
台股市場多空頭排列比例
以下又分成短期與長期情況
並輔以上方K線圖反映市場價格走勢
多頭排列比例是35.27%
略高於空頭排列的33.39%
顯示短期市場能偏向多方
但多空比例接近
市場情緒較為中性
尚未形成強烈趨勢
不過得留意哦
短期指標的紅綠線多空排列
在數據上持續交叉
這說明了市場處於震盪整理階段
投資者對未來走勢存在分歧
長期多頭排列比例僅22.33%
遠低於空頭排列的36.16%
這也顯示著台股雖然這兩三個月反彈
但整體市場大部分長期趨勢仍偏空頭
市場對未來的信心相對不足
長期空頭排列占優
但多頭排列數據有逐步趨穩跡象
或暗示空頭力量正逐漸衰弱
這部分呢
我們依然密切關注盤勢變化
K線圖顯示
台股近期維持高位震盪
但成交量未見大幅放大
或顯示著市場資金動能不足
價格短期可能持續震盪整理
後續依然關注突破後的方向
國泰投信指出
台灣在川普2.0時代下
受美中博弈影響其實有限
因為科技業的全球樞紐地位無可撼動
美國預計降息將營造股債雙多格局
台股長期吸引力不減
他們表示市值型ETF
適合定期定額布局
然而川普的新關稅政策可能推高通膨與赤字
需警惕政策交錯帶來的不確定性
對台灣來說呢
供應鏈重組是挑戰也是機遇
台美晶片合作深化
將吸引更多外資流入
支撐台股成長
穩健分散投資與關注政策動態
是因應市場波動的關鍵策略之一
對2025年 台灣與香港
面臨美國貿易保護主力的壓力
惠譽預測呢
台灣經濟增長將從4.3%放緩至2.6%
但是半導體產業在AI熱潮支撐下
仍有韌性
內部投資也因製造業回流而穩健
川普政府對台灣半導體優勢的疑慮
或呈雙邊爭議
但台灣的科技實力與全球樞紐地位
依然穩固
兩岸緊張局勢雖升溫
惠譽認為不會重創台灣經濟
即使這部分
宏爺先前也提出類似看法
中美博弈
兩岸緊張下
台灣半導體產業因AI熱潮持續增長
還有其他相關科技股
也將成為穩定經濟的護城河
台灣依然是風生水起
到底是真的? 還是泡沫啊?
市場觀察指出
這張圖表顯示的科技股
相較標普500的表現
並指出當前科技股並未進入泡沫
且盈利動能能讓強勁
宏爺這邊先解說
左側這一圖表
追蹤的是
科技板塊與標普500的36個月滾動表現
我們這邊注意到
在2000年科技股網路泡沫時期
達到252%的峰值後
快速崩跌
目前的數據顯示
科技板塊相對表現僅為33%
遠低於泡沫時期的高峰
暗示著當前的市場雖然科技股強勁
但尚未進入終端過熱的階段
至於右側圖表顯示了
科技股價格與盈利趨勢
相對標普500指數來說
從2022年到2024年
科技股的相對價格與盈利均持續上升
兩者趨勢一致
說明著當前的科技股價格增長
有實質的盈利支撐
所以這說明了與過去網路泡沫不相同
網路泡沫當年的價格快速上升
但盈利卻未跟上
導致泡沫化
所以我們怎麽解讀呢
科技股帶動納斯達克
首次突破2萬點大關
市場樂觀情緒
來自於科技企業穩定盈利前景
雖然目前科技股已經跑贏大盤
但其盈利增長一致的價格升幅
讓它看起來更具基礎支持
並非單純炒作而已
所以對我們投資者來說呢
科技股雖然較高基期
但強勁的盈利表現提供了支持
這代表著短期內依然具吸引力
持續關注AI
雲計算
和半導體等成長驅動核心領域
當然我們也得警惕的是
短線漲多不要隨意追價
因為容易短線過熱而引發的波動風險
當然咯~ 美國並非全面向好
11月份的美國赤字數據
依然更上一層樓
根據美國財政部最新數據
11月份聯邦政府支出高達5,842億美元
比去年同期增長14%
創下歷史同期新高
這也延續10月
同樣創紀錄的政府開支浪潮
更令人矚目的是
過去6個月
平均支出數據達到5,860億美元
幾乎快追平了疫情期間
大規模救助計劃的高峰
這讓人不得不懷疑
經濟成長的標志
難道就是無節制的舉債嗎
這樣無限制的債務驅動模式
雖然短期內支撐了經濟
但長期來說卻是隱藏的不定時炸彈
隨著利率居高不下
政府的債務利息負擔也在飆升
財務狀況面臨進一步惡化風險
這圖表顯示了
美國政府每個月的利息支出情況
這十年來美國損利表中最可怕的趨勢
財政部的償債成本在11月再次上升
從利息成本已經達到870億美元呢
比去年同期800億美元增加了70億美元
在如此龐大趨勢下
我們投資人要關注
美元可能面臨的長期壓力
以及通膨可能死灰復燃的風險
市場是否還能夠消化這種財政瘋狂呢
毋庸置疑地
這是值得我們深思的問題
接著回到台股部分
不知道大家有沒有覺得
指數明明持續反彈
甚至也維持在相對高位的23,000點左右
但仿佛好像指數漲它的
我們的損益卻不是那麽一回事呢
我們看一下這藤洛指標上漲加速-353
反映出賣壓大於買盤
資金偏離股票
市場近3日與5日平均漲家比率
分別是36.34與37.61
均低於50%
顯示市場短期動能偏弱
買氣不足
然後更重要是
藍色的加權收盤價與下方紅色騰落線
兩者走勢嚴重背離
指數昨天收在23,046點
但騰落線持續下滑
表明指數上漲是由少數權值股撐盤
而大多數股票能處於跌勢
藤洛指標為-176447
這是大幅偏空的訊號
是呈整體弱勢
也代表籌碼結構相對不穩
這圖表透露的含義是
市場目前明顯呈現權值股撐指數
小型股普跌的情況
因此短期內大家記得提高風險意識
避免過度追逐高估值個股
若市場情緒無法快速修復的話
指數可能面臨更大的壓力
保守者通常等籌碼結構改善後
再尋求進場機會
尤其是耐心觀察跌勢減緩
以及量能回溫的信號
當然大盤指數小型股偏弱
解鈴還須系鈴人
而宏爺呢
依然密切關注口袋名單表現
密切關注大戶是否持續加碼好股票
這些股票表現是否相對穩定
如果外資狂賣都賣不下來
反而可能是下坡的反攻要角哦
宏爺呢
也是有一說一
不會因盤市上漲就說宏爺提前布局
盤勢下跌就說宏爺提前出場
最近這幾個月以來
宏爺自己也面臨不小的獲利回吐
不過呢這些也都分享過
是長期投資的必經之路
還有更重要的事
不要忘了
機會總是留給準備好的人
大家放輕鬆
好公司不會寂寞太久的
那麽今天分享到這邊
希望大家
操作順利
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利